---
title: 28 Avril 2011
date: 2011-05-02 10:19:17 Z
categories:
- Liveblog
author: art
comments: true
layout: post
redirect_from: 28-avril-2011/
wordpress_id: 106
---

Hier, j'ai eu mon second rendez-vous avec ma conseillère pôle-emploi. Je me suis fait remonter les bretelles parce que je n'avais pas cherché de boulot depuis notre dernier rendez-vous. J'avoue. J'ai envoyé 1 CV. Ils ne m'ont même pas répondu ces enculés. En même temps, en cherchant à Aoste / Les Abrets et sans aucun moyen de transport, c'est relativement compliqué, en rase campagne, de trouver du boulot. Avec le vélo qu'on m'a prêté, je peux à la rigueur taper dans les 3 ou 4 kilomètres aux alentours. J'ai aussi un deux roues, qui me permet lorsqu'il veut bien fonctionner de me déplacer dans les environs. De plus, un autre handicap, mes cours de code. J'aimerais que ça avance pour que je puisse avoir une voiture, pour travailler. Mais je ne peux pas travailler tant que je n'ai pas de voiture. Heureusement que j'ai l'argent necessaire pour passer le permis, sans quoi ce serait un cercle vicieux dont il serait compliqué de sortir.

Mais je ne sais pas dans quel domaine travailler. Quand j'étais petit, je voulais dessiner des bandes dessinées. Au lycée, j'ai passé mon bac dans la comptabilité, et des études supérieurs dans la création de logiciels de gestion. J'ai travaillé en tant qu'administrateur réseau dans un lycée, assistant commercial dans un grand groupe de presse gratuite, et j'ai même été caissier dans un magasin de bricolage. J'ai déjà concu quelques sites comme tout bon étudiant qui se respecte, j'ai bien sûr payé une partie de mes études en travaillant dans une grande chaine de fast-foods, de celles qui commencent par M, Q ou K.

Depuis 3 semaines, j'ai emménagé dans un appartement qui me fait découvrir de nouvelles choses.

Je reprendrais bien les études, cependant, trop de domaines m'interessent, et il faut en choisir un. Je pense à des études dans une école de commerce depuis longtemps, mais l'architecture d'intérieur m'interesse aussi.
