---
author: art
comments: true
date: 2015-02-08 08:34:09+00:00
layout: post
link: https://irz.fr/justfab/
slug: justfab
title: Toute la vérité sur Justfab
wordpress_id: 1438449522
categories:
- Consommacteur
post_format:
- En passant
tags:
- arnaque
- avis
- critique
- Fabletics
- justfab
- scam
- Un consommateur averti en vaut deux
---

{% include video id="OXRy-8wNvSQ" provider="youtube" %}

Un petit point en vidéo. N'hésitez pas à [vous abonner à ma chaîne Youtube](https://www.youtube.com/user/lacostearthur?sub_confirmation=1). Merci !

On dit souvent que les filles sont folles des chaussures. C'est souvent vrai, je vous le concède. Avoir une paire assortie à chacune de vos tenues, quel plaisir ! Que dis-je ? Serait-ce mon petit côté gay qui se réveille ? Oui, j'ai plein de chaussures, je l'avoue. <!-- more -->Sur internet, la guerre des chaussures fait rage et ne s'arrête jamais. Vous connaissez sans doute Sarenza, [Zalando](https://irz.fr/zalando) ? Oui. Qui ne connaît pas ces sites qui dépensent des milliers d'euros en budget marketing ? J'ai d'ailleurs déjà travaillé avec Zalando pour l'une de leur campagne.

**On me souffle à l'oreille (il s'agit aussi des commentaires) que Justfab aurait ouvert un autre site, en perpétuant le principe de son arnaque ! Le site de nomme Fabletics. Ne vous faites pas avoir !**

Mais il y a un site qui fait beaucoup parler de lui en ce moment : Justfab. Ce site, c'est un peu la représentation que l'on peut se faire d'une secte (ce qu'on verra plus tard), mais appliquée à la chaussure. Il y a 2 modes de fonctionnement :
- l'achat sans compte "simple",
- la possibilité de devenir un membre VIP

En réalité, personne n'utilise l'achat via un compte simple car ce qui permet d'attirer du monde dans ses filets : la première paire que vous prenez sur le site est à 50% de réduction soit 19,50€ pour une paire de chaussures. L'affaire est bien ficelée, car cet achat n'est en réalité que le début des ennuis.

On passera sur la critique des chaussures en question qui sont d'une qualité tout à fait passable (made in china) et dans des matières qui ne tiennent pas sur la longueur : ce n'est pas vraiment le sujet de cet article.



## Une arnaque bien organisée



Lorsque vous avez commandé, c'est là que les ennuis commencent, comme je vous le disais. Le système est simple. Si vous avez connu France Loisirs, c'est un peu la même chose. Vous allez tous les mois être débité de 39,95€ sur votre compte. Chez eux, ces 40 euros représentent le prix d'une paire de chaussures lambda. Si vous ne voulez pas faire d'achat, vous avez la possibilité entre le 1er et le 5 de chaque mois de cliquer sur le bouton "pas ce mois-ci" vous permettant de désactiver pour le mois en cours votre abonnement, donc de ne pas payer les 40€.

L'arnaque se base sur un pourcentage de personnes ayant oublié de cliquer sur ce fameux bouton. Et si vous n'avez pas le nez sur vos comptes tout les mois, autant dire qu'il peut se passer un moment avant que vous ne vous rendiez compte de la supercherie.

Ces personnes ont donc un "crédit" de chaussure sur le site qu'elles sont forcés de dépenser : il n'est pas possible de se faire rembourser, comme nous le verrons plus loin.

Voici donc ma méthode pour en finir avec les prélèvements :





## Forcé d'appeler sa banque



Nous avons tenté de nous désabonner en vain de Justfab. Une option permet sur le site de se désabonner de l'accès VIP : "annuler votre compte a Justfab", mais le bouton ne fonctionne pas : si vous pensez être sorti des membres VIP, attendez-vous à être débité le mois suivant de 40€ !

Après avoir essayé de contacter le service client par Facebook et par mail en utilisant les informations d'une cliente, ceux-ci nous indiquent d'appeler le 0811 870 486 afin de trouver un arrangement "dans les plus brefs délais". La hotline n'aide cependant pas davantage :
- il n'est pas possible d'annuler son abonnement VIP
- Justfab n'accorde aucun remboursement des sommes perdues

La seule manière évoquée par le support téléphonique est de dépenser ses points fidélité, et de ne pas oublier de cliquer sur "pas ce mois-ci" chaque mois !

En réalité Justfab, bien qu'étant clair dans ses conditions générales vis-à-vis de cet abonnement, l'est moins de la conservation de vos coordonnées bancaires : en effet, ils conservent sans autorisation vos identifiants de carte bleue.

Alors si vous êtes excédés, que vous souhaitez arrêter de payer pour rien ou d'être forcé de prendre des chaussures dont vous ne voulez et que vous n'allez pas porter, il y a tout de même un solution : appelez votre banque et expliquez lui la vérité : vous avez acheté une paire de chaussure et le site vous débite de 40€ tous les mois. Demandez à bloquer de manière permanente ce prélèvement.
