---
author: art
comments: true
date: 2016-01-22 15:15:19+00:00
layout: post
redirect_from: sextape/
slug: sextape
title: Et toi, tu as fait ta sextape ?
wordpress_id: 1438450191
categories:
- Lifestyle
---

Vendredi après-midi. Il fait beau, mais mon oncle m'a confié son ordinateur pour réparations. En vérifiant le fonctionnement de mon lecteur de disques, je (re)découvre de vieilles sauvegardes entre 2008 et 2010. Des photos de l'époque, puis des vidéos.<!-- more -->

A l'époque, je sortais avec une certaine Sarah. Dans une série de vidéos, elle me propose qu'on fasse une sextape, selon ses mots : "une vidéo de nos ébats". Après la lecture de 3h de rush ou j'étais chez elle, j'en découvre un peu plus. Des idées de plans, un séquençage digne de studios Hollywodiens (mais sans le budget qui va avec).

La possibilité de revoir cette beauté me chevaucher après tant d'années me paraissait surnaturelle.

Comme tout ce qui est surnaturel, je n'ai pas retrouvé cette fameuse sextape. Mais l'a-t-on réellement filmé ? Ma mémoire me joue des tours, et dans ces moments là, je me déteste de tout oublier. Mais qu'importe. Quelques vidéos d'elle en nuisette affichant son sourire, nos rires à gorge déployé, nos conversations sans queue ni tête sont autant de pages fermées du livre de ma vie.

Je n'ai cependant pas pu m'empêcher de me souvenir de cette vidéo que j'avais pris d'une de mes ex et moi, et surtout de sa réaction, effaré, en voyant la vidéo. Cette expression de dégout sur son visage. De moi ? D'elle même ? Je ne le saurais jamais.

Quand à la dernière sur la liste, ouverte et prête à tout pour moi, j'avoue ne jamais l'avoir fait avec elle. Et pourtant ce n'est pas le matériel qui manquait, entre les caméras et autres trépieds que j'ai en stock. Est-ce que nos relations sont-elles comme ces poupées russes que l'on enferme l'une sur l'autre ? S'interdit-on avec certaines ce qu'on a déjà fait avec d'autres ? Ou simplement le goût de la nouveauté n'est-il plus présent.

Quoi qu'il en soit c'est dans ces moments là qu'on se rend compte que la meilleure caméra que nous avons sont nos yeux qui filment en permanence notre quotidien. Notre cerveau est quand à lui une carte SD de 9 999 To un peu capricieuse, qui fait souvent le ménage à notre place.

L'ordinateur de mon oncle n'est toujours pas réparé, mais ce n'est pas grave ce sera pour une autre fois.

Et vous, vous avez déjà monté une sextape ?
